---
title: 6 原始类型
tags: js
grammar_cjkRuby: true
copyright: true
---


==基本类型==（基本数值、基本数据类型）是一种既非对象也无方法的数据。在 JavaScript 中，共有6种基本类型：string，number，boolean，null，undefined，symbol (ECMAScript 2015新增)。

Symbol 为字面量基本类型。

### JavaScript 数据类型和数据结构
[from](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures)

#### 动态类型
> JavaScript 是一种弱类型或者说动态语言。这意味着你不用提前声明变量的类型，在程序运行过程中，类型会被自动确定。这也意味着你可以使用同一个变量保存不同类型的数据：

```
var foo = 42;    // foo is a Number now
foo = "bar"; // foo is a String now
foo = true;  // foo is a Boolean now
```
##### 数据类型
> 最新的 ECMAScript 标准定义了 7 种数据类型:

- 6 种原始类型:
	- Boolean
	- Null
	- Undefined
	- Number
	- String
	- Symbol (ECMAScript 6 新定义)
- 和 Object

#### 原始值( primitive values 
> 除 Object 以外的所有类型都是不可变的（值本身无法被改变）。例如，与 C 语言不同，JavaScript 中字符串是不可变的（译注：如，JavaScript 中对字符串的操作一定返回了一个新字符串，原始字符串并没有被改变）。我们称这些类型的值为“原始值”。

1. 布尔类型
布尔表示一个逻辑实体，可以有两个值：true 和 false。
2. Null 类型
Null 类型只有一个值： null
null值表示通常有意指向不存在或无效的对象或地址的引用。空引用的含义
3. Undefined 类型
一个没有被赋值的变量会有个默认值 undefined
4. 数字类型【number】
根据 ECMAScript 标准，JavaScript 中只有一种数字类型：基于 IEEE 754 标准的双精度 64 位二进制格式的值（**-(263 -1) 到 263 -1**）。它并**没有为整数给出一种特定的类型**。除了能够表示浮点数外，还有一些带符号的值：+Infinity，-Infinity 和 NaN (非数值，Not-a-Number)。

##### JavaScript的数字
[from](https://segmentfault.com/a/1190000017090272)

> JavaScript数字全部是浮点数。 根据 IEEE 754标准中的64位二进制(binary64), 也称作双精度规范(double precision)来储存。从命名中可以看出，这些数字将以二进制形式，使用64个字节来存储。这些字节按照以下规则分配：

| 分数（f, fraction ） | 指数（e, exponent ） | 标志位 （s, sign） |
| -------------------- | -------------------- | ------------------ |
| 0                    | 52                   | 63                 |
| 51                   | 62                   |                    |
| 52bit                | 11bit                | 1                  |

- 0 - 51 字节是 分数f（fraction ）
- 52 - 62 字节是 指数（exponent ）
- 63 字节 是 标志位 （sign）

==他们按照以下规则表示一个数字: 如果标志位是0， 表示这个数字为正数，否则为负数。粗略来说，分数f用来表示数字的‘数码’（0-9），指数表示这个数字的‘点’在哪里。接下来我们会使用二进制（虽然这并不是通常的浮点数表示方式）。并用一个%作为前缀来标识。虽然JavaScript数字是以二进制保存的，但输出（打印）时通常是以10进制显示. 接下来的例子，我们也会沿用这一规则。==

1. 分数f
%作为2进制前缀标识
| f = %101, p = 2   | Number: %1.101 × 22 = %110.1     |
| ----------------- | -------------------------------- |
| f = %101, p = −2 | Number: %1.101 × 2−2 = %0.01101 |
| f = 0, p = 0      |                                  |

 